Ein Spiegel, der die wesentlichen Punkte enthüllt: Ratschlag zur letztendlichen Bedeutung

von Longchen Rabjam

Alleinige Verkörperung von Mitgefühl, Kraft und Aktivitätder unzähligen und unermesslichen Maṇḍalas
der siegreichen Buddhas,glorreicher Lama, höchster, erhabener Gebieter über einhundert
Buddhafamilien,jetzt und zu allen Zeiten verneige ich mich zu deinen Füßen!

Ema! Glückliche Yogins, hört mir zu:

Wir haben eine vollkommene menschliche Form mit ihren Freiheiten und Vorteilen erlangt; wir
sind den kostbaren Lehren des Mahāyāna begegnet und besitzen die Freiheit, das heilige Dharma
auf authentische Weise zu praktizieren. Lasst uns dieses Leben daher nicht mit sinnlosen
Beschäftigungen verschwenden, sondern auf das wahre, dauerhafte Ziel hinarbeiten.

Es gibt unendlich viele Kategorien von Belehrungen und zahllose Wege, um den Fahrzeugen beizutreten.
Erklärungen können sehr viele Worte und Begriffe beinhalten.Solange wir nicht imstande
sind, uns die Essenz der wahren Bedeutung zu Herzen zu nehmen, wird selbst das Auswendiglernen
Hunderttausender von Bänden zum Zeitpunkt unseres Todes von nicht wirklich von
tiefgreifendem Nutzen sein.

Wir verfügen vielleicht scheinbar über grenzenloses Wissen, erlangt durch Studium und Reflexion,
doch wenn unser grundlegender Charakter nicht mit dem Dharma im Einklang ist, werden
wir außerstande sein, den Feind, die destruktiven Emotionen, zu zähmen.

Solange wir unserem Verlangen nicht von innen heraus Schranken setzen, indem wir die Haltung
der Genügsamkeit entwickeln, wird selbst die Herrschaft über tausend Welten nicht zu echter
Zufriedenheit führen.

Sollte es uns nicht gelingen, uns auf die Todeszeit vorzubereiten, in all ihrer Ungewissheit,
werden wir das große Ziel nicht erreichen, das, was wir beim Sterben sicherlich benötigen
werden.

Wenn wir unsere eigenen Unzulänglichkeiten nicht überwinden und uns nicht in unvoreingenommener,
reiner Wahrnehmung üben, werden uns unsere Anhaftung und Abneigung davon abhalten, auf
die Ebene des Mahāyāna zu gelangen.

Solange wir nicht reine Wunschgebete aufgrund von unablässigem Mitgefühl und Bodhicitta sprechen,
in dem Wissen, dass es in den drei Bereichen bzw. sechs Klassen kein einziges Wesen
gibt, das in der Vergangenheit nicht unser Vater oder unsere Mutter gewesen ist, werden wir
den Schatz der Nächstenliebe nicht entdecken.

Solange unsere Hingabe nicht derart ist, dass wir unsere gütigen Lehrer als bedeutender als
den Buddha betrachten, erhalten wir nicht den geringstenTeil ihres Segens.

Ohne den Segen auf authentische Weise zu erhalten, werden die zarten Keime der Erfahrung und
Verwirklichung nicht sprießen.

Wenn sich Verwirklichung nicht von innen erhebt, werden trockene Erklärungen und theoretisches
Verständnis nicht die Frucht des Erwachens herbeiführen.

Einfach ausgedrückt, ist es zwecklos, nur nach außen hin als Praktizierender aufzutreten, solange
unser Geist nicht mit dem Dharma vereint ist.

Wir sollten uns auf eine einfache Lebensführung und Unterbringung beschränken und alles andere
als unnötig erachten.

Praktiziere Guru Yoga, bete mit einsgerichteter Aufmerksamkeit und richte alle tugendhaften
Handlungen auf das Wohl aller Wesen, deiner eigenen Eltern, aus.

Was immer dir widerfährt – sei es Glück oder Leid, Gutes oder Schlechtes – betrachte es als
die Güte deines Lama.

Ruhe und entspanne dich, frei von jeglichem Greifen und ohne etwas künstlich zu erzeugen oder
dir auszudenken, in der Ausdehnung, in sich selbsterkennendes Rigpa spontan erhebt. Welche
Gedanken auch entstehen mögen, erkenne ihre Essenz und lass sie alle auf diese Weise als
die Entfaltung deiner eigenen innewohnenden Natur befreit sein.

Ohne die geringste Spur von etwas, das es in der Meditation zu kultivieren oder auf das es sich
auszurichten gilt, hüte dich davor, auch nur für einen einzigen Augenblick in gewöhnliche
Verwirrung abzugleiten. Bleib stattdessen bei allen Handlungen wachsam und unabgelenkt
und übe dich darin, alles, was du siehst und hörst sowie alle weiteren Sinneseindrücke als
Spiel der Illusion zu erkennen. Hiermit vertraut zu sein wird dir im Bardo-Zustand helfen.

Kurz gesagt, sorge dafür, dass alles, was du tust, zu jeder Zeit und in allen Situationen im
Einklang mit dem heiligen Dharma ist, und widme alles Tugendhafte dem Erlangen der Erleuchtung.
Dadurch wirst du die Vision deiner Lamas erfüllen und den Lehren dienen. Du wirst die
Güte deiner Eltern erwidern und dir selbst und anderen spontan von Nutzen sein. Bitte behalte
dies im Sinn.

Selbst wenn wir uns von Angesicht zu Angesicht gegenüber stünden, könnte ich dir keine bedeutendere
Anweisung als diese hier geben. Nimm sie dir also zu Herzen, zu allen Zeiten und in
jeder Situation.

Der Gebieter der Siegreichen, Longchen Rabjam Zangpo, hat dies am Berghang von Gangri Tökar
verfasst. Möge Tugend im Überfluss vorhanden sein!

| Übersetzung ins Englische: Adam Pearcey 2011, Überarbeitung 2012. Deutsche Übersetzung: Jurek
Schreiner, 2013, unter Mitarbeit von Karin Behrendt und Verena Pfeiffer.