Wesentlicher Rat

Ein vollständiger Satz von Anweisungen für die Bardos

von Longchen Rabjam

Zu Füßen des ehrwürdigen Meisters erweise ich respektvoll Verehrung!

Obwohl du dieses Leben mit den Freiheiten und Vorteilen erlangt hast, wird es nicht von Bestand
sein.Deshalb merke dir diese Anweisungen für den Zeitpunkt des Todes.

Jetzt, während dieser zwischenzeitlichen Phase des Bardos dieses Lebens,entscheide mit vollständiger
Gewissheit, dass die Weisheit deines eigenen Gewahrsein der Dharmakāya ist,und indem
du die fortlaufende Erfahrung seiner Eigenstrahlung aufrecht erhältst, die natürlich klare
Meditation,wird alles die natürlich entstehende Weisheit nur verstärken!

Während des Bardo des Sterbens, wenn sich die vier Elemente auflösen,wirst du illusionsgleiche
Erfahrungen von Aufstieg und Fallen, Zittern und Verschwommenheit machen,[1]und die der
Auflösung von Erde, Wasser, Feuer, Wind und Raum.Die Sinne werden erliegen. Zu dieser Zeit,
erinnere dich daran:„Jetzt sterbe ich, ich muss mich nicht fürchten.“Untersuche: „Was ist
der Tod? Wer stirbt? Wo findet das Sterben statt?“Der Tod ist nur das Zurückgeben geborgter
Elemente.Angesichts Rigpa selbst gibt es weder Geburt noch Tod.In der Form des Dharmakaya[2]
der ursprünglichen Reinheit selbst, der Einheit von Rigpa und Leerheit,untersuche:
„Was ist der Tod? Wer stirbt? Wo findet das Sterben statt?“Da Sterben nirgendwo existiert,
ist es völlig irreal.Erwecke Mut und Vertrauen darin.Rigpa erhebt sich völlig ungehindert.Erde,
Wasser, Feuer, Wind und Bewusstsein lösen sich in den Raum auf.Wenn der Raum sich
in reine Lichtheit auflöst,lösen sich die sechs Arten von Bewusstsein in den Grund von Allem
auf, den Dharmadhātu;wenn Gewahrsein sich vom Unbelebten trennt, ist da die Erfahrung reinen
Gewahrsein, frei von Phänomenen.Getrennt vom gewöhnlichen Geist, dämmert die große ursprüngliche
Reinheit des Dharmakāya auf.Dadurch, dass du das hier und jetzt durch Übung erkannt
hast,wirst du direkt befreit sein, in einem einzigen Augenblick,und den Dharmakāya
der zweifachen Reinheit erlangen.

So scheint sie auf, doch solltest du sie nicht erkennen,werden sich darauf Erscheinungen klaren
Lichts – Manifestationen des Grundes – erheben.Klänge, Lichter und Farben, Friedvolle
und Zornvolle erfüllen den Raum.Indem du all diese Erscheinungen als Rigpas Eigenstrahlung
erkennst,wirst du im ursprünglichen Zustand befreit sein und erwachen.Deshalb ist es wesentlich,
alles als inhärente Ausstrahlung zu erkennen.Durch das Erkennen der Essenz wirst du
Erleuchtung erlangen.

So erhebt sich alles, doch solltest du es nicht erkennen,wird der traumgleiche Bardo des Werdens
aufdämmern.Zu dieser Zeit werden einige, indem sie sich eines reinen Landes entsinnenund
Zuflucht zum Lama und zur Yidam-Gottheit nehmen,Freiheit in einem reinen Buddhabereich
erlangen,und andere die sieben Qualitäten der Geburt in einem höheren Bereich,wodurch ihnen
Befreiung im nächsten Leben gelingt.

Daher wird diese äußerst tiefgründige Essenz von Anweisungen –als legte man ihnen Buddhaschaft
in die offene Hand –meine glücklichen Herzensschüler erfreuen.Dies hat der Yogin der Natürlichen
Großen Vollkommenheit,Longchen Rabjam Zangpo, niedergeschrieben.

Mögen durch dieses Verdienst alle Wesen, die so zahlreich sind wie der Himmel weit,völlige Erleuchtung
im ursprünglichen Bereich erlangen!

Diese vollständige Anweisung für Sterbende, eine geheime, unübertroffene Einführung, wurde vom
Erben der siegreichen Buddhas, Drimé Özer, aufgrund der Bitten von hingebungsvollen Schülern
verfasst, in der abgeschiedenen Einsiedelei von Khothang Rinchen Ling.

| Englische Übersetzung Adam Pearcey, 2010. Mit vielem Dank an Alak Zenkar Rinpoche and Patrick
Gaffney. Tulku Thondup Rinpoches Friedliches Sterben – Glückliche Wiedergeburt (Windpferd,
2008) enthält eine teilweise Übersetzung dieses Textes, der auf Tibetisch bar do'i gdams
pa tshangs sprugs su gdab pa gnad kyi man ngag genannt wird. Deutsche Übersetzung Robert
Heinz, lektoriert von Karin Behrendt.

Phya phyo bedeutet eine Empfindung von starken Aufwärts- und Abwärtsbewegungen. Yam yom ist
die Empfindung, stark hin und her geschüttelt zu werden. Ban bun heißt unscharf oder verschwommen.
(Alak Zenkar Rinpoche)  ↩Seine Form selbst ist Nicht-Form. (Alak Zenkar Rinpoche)
↩