Sampa Nyur Drupma – „Das Gebet, das alle Wünsche rasch erfüllt“
von den Allwissenden, Longchenpa und Rigdzin Jikme Lingpa

emaho, tso ü gesar peme dongpo la
Emaho! Im Herzen eines blühenden Lotus, auf den Wassern des Sees,
ku nga yeshe lhün gyi drubpe lha
bist du die Gottheit, die die spontane Präsenz der fünf Kāyas und Weisheiten ist –
rangjung chenpo pema yabyum ni
oh großer, natürlich entstandener Padma Yabyum,
khandrö trinpung trik la solwa deb
umgeben von Scharen von Ḍākinīs, zu dir beten wir:
sampa nyurdu drubpar jingyi lob
Gewähre deinen Segen, so dass all unsere Wünsche rasch in Erfüllung gehen!

le ngen chepe nammin tü kyepe
Wann immer wir aufgrund unseres negativen Karma
ne dön barchö mak truk muge sok
unter Krankheit, übel wollenden Geistern (Döns) und Hindernissen, Kriegen und Gewalt, Entbehrung
und Hungersnot leiden,
khyö shyal drenpe möla ze jepe
erinnere dich an dein Versprechen, dass allein der Gedanke an dich all diese Leiden unmittelbar
auflösen wird –
shyalshye nying ne kul lo orgyen je
oh Gebieter aus Orgyen, wir flehen dich an, aus der Tiefe unseres Herzens:
sampa nyurdu drubpar jingyi lob
Gewähre deinen Segen, so dass all unsere Wünsche rasch in Erfüllung gehen!

de dang tsultrim tong la gompa dang
Hingabe, Disziplin und Großzügigkeit zu üben,
töpe gyü drol trelyö ngotsa she
den Geist durch Hören des Dharma zu befreien und Würde, Selbstbeherrschung
sherab pünsum tsokpe nor dünpo
und unterscheidendes Gewahrsein zu besitzen – lass diese sieben edlen menschlichen Qualitäten
semchen kün gyi gyü la rang shyuk ne
Herz und Geist aller fühlenden Wesen erfüllen,
jikten dekyi denpar ukjin dzö
um der Welt dadurch Frieden und Glück zu bringen.
sampa nyurdu drubpar jingyi lob
Gewähre deinen Segen, so dass all unsere Wünsche rasch in Erfüllung gehen!

gangla ne dang dukngal mindö kyen
Wenn wir von Krankheit, Leid und unerwünschten Umständen bedrängt werden,
jungpö dön dang gyalpö chepa dang
Schaden und Hindernisse durch Negativität und dämonische Kräfte – Jungpo und Gyalpo – erleiden,
me chu chenzen lamtrang jikpa che
bedroht sind durch Feuer, Wasser und gefahrvolle Reisen,
tse yi patar tukpe nekab kün
wenn dieses Leben zu Ende geht und der Tod kommt – zu diesen Zeiten
kyab dang resa shyendu machipe
können wir uns nur noch an dich wenden!
tukje zung shik guru orgyen je
Sorge für uns mit deinem großen Mitgefühl, oh großer Orgyen Guru:
sampa nyurdu drubpar jingyi lob
Gewähre deinen Segen, so dass all unsere Wünsche rasch in Erfüllung gehen!

Dieses Gebet sollten all jene im Herzen tragen, die Vertrauen haben und den Wunsch, dem Land
Tibet zu nutzen, Krankheiten zu befrieden, Hungersnöte und Invasionen an den Grenzen abzuwehren
und zum Wohle der Lehren und der Wesen beizutragen.

Die erste Strophe ist den Versen der Lobpreisung in den „Unendlichen Wolkenbänken tiefgründiger
Bedeutung“ (Zabdön Gyatsö Trinpung) entnommen, den „Belehrungen zum Hintergrund“ des Khandro
Yangtik des allwissenden Longchenpa, und die darauffolgenden Strophen sind die gesegneten
Vajra-Worte des zweiten Allwissenden, Rigdzin Jikme Lingpa.